---
title: 「安卓开发」Android防爆力点击事件处理解决方法及其存在的问题
date: 2019-08-21 00:00:00
tags: [Android,防暴力点击,安卓开发,解决方案]
category: 开发之路
---
&emsp;&emsp;Android中防爆力点击很多App中都会用到，但是我看过几个项目中的源码，大部分都是使用的System.currentTimeMillis()来获取当前时间与上一次点击时间间隔来做防暴力点击处理。
&emsp;&emsp;但是问题来了，由于System.currentTimeMillis()获取的是系统时间，这个时间会根据手机设置的时间而变化，那么就会导致一种情况，即当用户点击了一个View后记录了上一次的点击时间戳，这时将时间往前调之后，下一次再点击时System.currentTimeMillis()获取到的时间戳是比上一次点击时间戳要小的，因此就会导致点击无响应的情况发生。虽然说，这种情况几乎不会发生，或者发生了影响也不会太大，但是既然是一个问题，并且可以找到其他解决的方法，那么为什么不使用更优的方式来计算处理点击事件的时间间隔呢。
&emsp;&emsp;如下的代码中使用到了几种计算点击事件时间间隔的方式：

```
package org.devlang.demo.click;

import android.os.SystemClock;
import android.util.Log;
import android.view.View;

import java.util.Calendar;

public abstract class OnThrottleClickListener implements View.OnClickListener {
    private static final int THROTTLE_CLICK_GAP_TIME = 300;
    private long preClickTime;

    @Override
    public void onClick(View view) {
//        long currentTimeMillis = System.currentTimeMillis();
//        long currentTimeMillis = Calendar.getInstance().getTimeInMillis();
        long currentTimeMillis = SystemClock.uptimeMillis();
//        long currentTimeMillis = SystemClock.elapsedRealtime();
        if (currentTimeMillis - preClickTime > THROTTLE_CLICK_GAP_TIME) {
            onThrottleClick(view);
            preClickTime = currentTimeMillis;
            Log.d("cmf", "perform");
        } else {
            Log.d("cmf", "break");
        }
    }

    public abstract void onThrottleClick(View view);
}
```

- System.currentTimeMillis() 系统时间，会根据手机系统中设置的时间改变；
- Calendar.getInstance().getTimeInMillis() 这种方式是最low的。因为每次点击都会创建一个Calendar实例，在后端开发中，都是拒绝使用这个类的，因为效率会比较低。
- SystemClock.uptimeMillis() 自开机后，经过的时间，不包括深度睡眠的时间。Looper中所使用的也是这个方法，对时间间隔的计算比较有保证。
- SystemClock.elapsedRealtime() 自开机后，经过的时间，包括深度睡眠的时间。

&emsp;&emsp;这也是之前开发中遇到的问题，虽然影响不大，但也可以注意一下这个问题。